+++
date = '2025-12-17T14:40:00-06:00'
draft = false
title = '西遊記（三）：聖地牙哥之人物速寫'
summary = '他說：「哇，我這一生都沒看過雪，滿想看雪的。」'
cover = '/images/Post17home.gif'
cover_on_post = true
categories = ['遊記']
author_twitter_handle = '@Alicehsu77' 
og_type = 'article'
[lightbox]
  enabled = true
[justified_gallery]
  enabled = true
  lastRow = 'center'
+++
### 篇一
傍晚，繁忙的小義大利區燈火通明，The Market of Buon Appetito 也點亮了燈。

這間不大的雜貨店坐落在街角，就位於自家餐廳隔壁，似乎是由兩間房間打通而成。老闆很有效利用空間（這種精神總讓我想起華人超市），一間賣乾貨，貨架彼此靠得很近，留有一人半能通過的走道。架上擺滿各式各樣的醬料和義大利麵：細麵、寬麵、螺旋麵、貝殼麵、甚至還有形狀像車輪的麵，目不暇給。另一間則是集合了少許生鮮貨架，並且還塞了一間只有吧台座位的咖啡店，好吧，可能不算「店」，說「角落」好了。

店裏沒有一個人閒著，那位義大利小哥也是。

我們拿了 Galvanina 汽水在櫃檯前等待結帳，探了探頭，看見一個穿著 Buon Appetito 黑色 T-shirt 店服的小哥正在上架許多的商品。他看見了我們，放下手邊工作。一邊跟我們寒暄：從哪裡來呀？

我們說：「威斯康辛州，那裡好冷，正在下暴雪。」

他說：「哇，我這一生都沒看過雪，滿想看雪的。」

{{< hl width=20 >}}

因為 Galvanina 汽水實在太好喝，我們又光顧了雜貨舖好幾次，也總能在店裡看見小哥的身影。他不是忙碌著，就是和客人聊天。

看見他時，我說：「又見到你啦！」

「啊對耶，你們前幾天有來。」

寒暄了一會，在那個神秘的吧台咖啡角落和他點了兩杯 expresso，我們又繼續聊起來。他和 Sam 聊了關於 conference 和 AI 的問題，又說道自己也是學生，暫時在這裡打工，對這類主題也滿感興趣。說著說著，他忽然想起什麼似的，說：

「哎呀真不想破壞氣氛，不過......你們需要付錢喔！」

哈哈，聊天聊得太歡樂了，付完錢又聊了一會，有客人來問了問題，他向我們擺擺手後忙碌了起來。

{{< hl width=20 >}}

最後一次見到他，是在某個早晨。

我們在小義大利站下了電車，正巧看見小哥在我們前方匆匆走過，一樣穿著那件 Buon Appetito 的黑色 T-Shirt。

他過了馬路後，交通號誌轉為紅燈，我們在馬路的另一端看見他走進了前方的超商。

對他來說，這就是另一個上班日吧。

或許，與像我們這樣的遊客聊天，是他每年夏季的日常。不過，他大概不會知道，他的日常，讓兩個從雪國來的人感到溫暖。

祝福他，有一天能看到真正的雪。

---

### 篇二
飯店後門出去就是個濱海步道，有許多人在這裡遛狗和跑步。

慢跑的人有許多，常見的是穿著瑜伽服的年輕女性，以及打著赤膊的男性。

除了瑜伽服和赤膊是標配外，這當中，有許多人的標配是音響。對，就是音響，不是耳機，可以放出來、讓大家不用洗耳也能恭聽的那種。

這讓我想到台灣有許多阿伯爬山，也是這樣自帶 BGM，只不過他們放出來的歌不是台語相思愛情歌，而是潮潮的英文動次動次歌。當然，配戴音響的人看起來比阿伯有型多了。

雖然外表看來賞心悅目，我還是不那麼喜歡自帶 BGM 的人（畢竟要忍受那些沒那麼喜歡的歌），我忍不住問 Sam 一個假想題：

「你覺得你比較難忍受哪一種人？是配戴音響跑步的人，還是戴耳機邊在路上跳舞的人？」

他想了想說：

「大概是戴耳機跳舞吧，你不能確定他是不是真的在聽音樂，搞不好他是吸 ㄎㄧㄤ 了在跳舞。還有，你也沒辦法預判他的肢體動作，走太近搞不好會不小心被打到。」

剛講完沒過幾分鐘，就遇到一個大哥戴全罩式耳機，旁若無人跳著舞。

......

「我覺得你有道理，自帶 BGM 的人安全多了。」

---


### 後記
西遊記前兩篇是屬於以圖片為主體的旅遊介紹文，這篇想嘗試一個不同的風格：以純文字速寫那些在聖地牙哥遇到的有趣的人，寫完之後，發現那些記憶碎片拼成了有趣的形狀，滿喜歡的。
